Paragraf 1 di hilangkan

untuk penulisan latarbelakang kerucutkan jadi kecil ulm terus sdmnya, menjaga sumberdayanya tetap terpantau karena berdampak beberapa hal, 1 penggajan, 2 pemantapan kedisiplinan. 

Berbagai unsur tersebut biasayna dipantau dengan menggunakan alat presensi,  namun adanya covid 19 sistem convesnional tidak dapat lagi digunakan karena, adanya kebijakan wfh, 3 hari di kantor 2 hari di rumah, dengan adanya larangan cuti mudik. 

Penjelasan COVID, serta protokol kesehatannya (cari di internet protokol2 kesehatan)

Maka sistem konvensional menjadi tidak relavan lagi digunakan
rekapitulasi presensi pegawai ulm

pengambilan data presensi harus di tuliaskan datanya;
Instruksi presiden untuk melakukan penghematan tentang pengeluaran biaya mesin presensi;

Datanya tidak perlu

-Covid 
-Biaya operasional bukan biaya perawatan

Hal ini menjadi tidak relevan menurut peraturan presiden karena biaya yang terlalu besar

RUmusan masalah
- Apakah aplikasi yang dikembangkan  mampu menghemat biaya perawatan? (Nomor 2 karena bukan yang utama)
- Apakah aplikasi mampu meningkatkan produktivitas pengambilan rekap data presensi.

Rumusan masalah harus sama dengan tujuan

Untuk manfaat gunakan intengible value 
-Mencegah terjadinya penyebaran covid-19 karena presensi di tempat yang bersamaan

Manfaat/Tujuan jangan di buat 1 kalimat

Tinjauan pustaka = Literatur terdahulu
- Tentang Lokasi GPS
- Tentang Presensi Tulis
- Presensi fingerprint
Cari setiap kekurangan dari literatur terdahulu

Penulisan literatur terdahulu
Untuk penulisan literatur terdahulu, sebaiknya setiap jurnal selalu berurutan saling melengkapi dan menambahkan kekurangan setiap penelitin terdahulu.
Tanpa tabelpun tidak masalah

Batasan MAsalah (Jangan menggunakan perangkat lukan, seperti framework, php dll)
Aplikasi dikembangkan menggunakan android dan ios
Tidak mendeteksi root / jailbreak pada smartphone

Perangkat keras: komputer berbasis mac dan komputer berbasis windows

Untuk iterative depelopment per modul bukan terstruktur,
untuk evaluasinya seperti ttd pak heru

Untuk studi literatur hapus aja jika tidak perlu,
untuk pengumpulan data dari sk sk, peraturan dll,

