
Keuntungan dari Iterative model :
1.	User dapat mencoba sistem yg sudah dikembangkan dan kemudian dapat memberikan masukan keterlibatan user semakin intens dampak positif dalam pengembangan 
2.	Prototype relatif lebih mudah dibangun dan tidak memerlukan waktu yang lama
3.	Dengan prototype, kesalahan dan kelalaian dalam pengembangan dapat segera diketahui

Kelemahan dari Iterative model :
1.	Setiap iterasi bergantung prototype sebelumnya solusi final umumnya terjadi apabila ada     perbedaan yang nyata pada prototype sebelumnya.
2.	Formal end-of-phase mungkin tidak terjadi, karena sangat sulit menentukan scope dari suatu prototype > proyek tidak pernah selesai
3.	Dokumentasi seringkali tidak lengkap > fokus pada pembuatan prototype

5.1.	Studi Kelayakan
	Pada pembuatan sistem baru harus ada meknisme untuk menjastifikasi apakah kebutuhan sistem yang dibuat layak untuk dilampirkan menjadi sistem atau tidak. Tahapan ini akan dituangkan pada analisa kelayakan sebagai berikut: 
1.	Kelayakan operasional, Kelayakan operasional berhubungan dengan kemampuan pegawai dan sumber daya manusia yang ada untuk menjalankan sistem baru. Penilaian terhadap kelayakan operasi digunakan untuk mengukur apakah suatu sistem yang dikembangkan dapat dioperasikan dengan baik. Semua pegawai yang ada di  ULM telah mempunyai kemampuan teknologi komputer sehingga untuk mengoperasikan sistem baru tidak mengalami kesulitan. 
2.	Kelayakan teknologi, kelakyakan teknologi yaitu ketersediaan teknologi atau perangkat keras sesuai dengan kebutuhan system baru. Faktor yang menjadi pertimbangan adalah sejauh mana kemudahan untuk mendapatkan teknologi yang akan digunakan dan penilaian harga ekonomis untuk mendapatkan teknologi tersebut. 
3.	Kelayakan strategis, Sistem yang diusulkan dibandingkan dengan sistem lama lebih menguntungkan sistem yang diusulkan karena dapat mempengaruhi dalam peningkatan kinerja khususnya bagian kepegawaian dan umum yang terpenting adalah peningkatan kinerja dari masing-masing pegawai seluruhnya. 
4.	Kelayakan ekomonis, sistem yang diusulkan dinilai dapat lebih menguntungkan dari segi proses administrasi karena dapat memangkas biaya administrasi yang terlalu panjang dengan adanya sistem ini maka semua kegiatan mengarah kepada elektronik yang memudahkan dalam pengelolaan data dan pelaporan.
