System requirement : jadi latar belakang masalah
Tengible ( yang bisa di lihat dan dihitung) dan intengible value: menghindari kerumunan, mematuhi protokol COVID

Keuntungan lebih dari 30% dalam 3 tahun maka aplikasi dinyatakan layak untuk di buat

EA dalam bentuk lampiran, Unuk laporannya dalam bentuk narasi
Metode model pengembangan iteratip untuk PRESENSI Online

(Penulisan Proposal)
Hindari kata2 kualitatif seperti mempermudah

(Tipe Software)
Peningkatan produktivitas/pengurangan biaya

Tanpa aplikasi
Sifatnya 
Kepanitiaan
- Anggota
- Ketua

Dosen ULM 1.200 
Pegawai 1.000
Total 2200 Yang harus di cek tiap hari ?

Awalnya pengecekan memalui telpon, 
Biaya Operasional =>  (2200 Pagwai ) * (Berapa biaya telpon 2000 ) * (14 Hari) = 61.600.000 dalam 2 minggu (14) Hari

Biaya kepanitiaan
- Pengarah : rektor
- Penanggung jawab: WR2
- Ketua : Biro kepegawaian
- Sekretaris: Kepala bagian Hukum kepegawaian
- Anggota

Cari gaji PNS 1 Bulan
2.802.300 Gol 3 C

Peningkatan Produktivtas
- Yang ditugaslam 5 orang menelpon 2200 orang
- Waktu menelpon 1 orang 1 menit
- 1 Hari 7 Jam untuk menelpon * 2 Minggu = 70 jam untuk 1 orang
- 1.5 Jt

-Menelpon berapa % dari total pekerjaannya
- Menelpon 10% = 300rb * 70 jam kerja = 

Kenapa dibuat, padahal aplikasi sudah di buat dan dipakai?
- Belum di publish secara ilmiah
- Bertujuan untuk mengukur apakah software sesuai / tidak
- Apakah dapat keuntungan dan produktivitas ?


Aplikasi digunakan untuk memfasilitasi Pengecekan Lokasi Pegawai ULM sesuai instruksi pemerintah nomor XXX dan media presensi pegawai selama masa pandemi.

Bagian Kepagawaian dan Umum Universitas Lambung Mangkurat